# 设计思路

## 目标

这套lua框架的主要目标是实现通用性，让地图作者从繁重的物编马甲与特殊处理中解放出来。

## 框架

这套框架会接管所有与War3和jass的交互，理论上业务层只需要和脚本交互：

```
    地图代码（lua）
        ↓↑
    Lua框架（lua）
    ↓↑      ↓↑
  魔兽争霸 ←→ jass
```

为此，框架会将所有的jass封装为高级对象，例如创建然后杀死单位：

```jass
local unit u = CreateUnit(player, unitid, x, y, face)
KillUnit(u)
```

```lua
local u = player:createUnit(unitname, point, face)
u:kill(u)
```

状态尽可能保存在Lua中而不是魔兽中，例如：

```lua
u:set('力量', 999999999999)
u:get('力量') --> 999999999999
```

此时魔兽中看到的力量为`2147483647`，这是因为实际值已经超过了魔兽数字表达的上限，魔兽中的数字仅做显示用。

得益于强大的lua，很多功能拥有更好的解决方案。点、计时器、触发器已经完全通过Lua实现，将作者从排泄、麻烦的动态注册中解放出来。

框架的业务模块关系如下：

```
    game(world) ---------------------------
    ↓      ↓                              |
player   mover                            |
     ↓   ↓                                |
     unit ------------------------------- |
      ↓        ↓     ↓      ↓           ↓ ↓
   attack     buff  shop  skill ←------ item
               ↓           ↓             ↓
            buff-icon  skill-icon   placed-item
```

下面介绍一下这些模块

### game

这是逻辑上的全局环境，管理全局事件、单位与运动的tick等。

### player

与War3的player概念相同。

### unit

与War3的unit概念相同。

### attack

表示单位的攻击方式，可以通过替换单位的该属性来达到修改攻击方式、投射物模型等目的。

### mover

管理弹道或单位的运动（比如单位冲锋）

### buff

管理单位身上的状态。

### buff-icon

用于将身上的状态显示在状态栏中，使用`火焰披风`（War3技能，会给自己添加一个buff图标）技能实现。

### shop

商店，任何玩家都可以在商店中购买道具。

### skill

管理单位的技能，以及施法流程。

### skill-icon

如果技能显示在技能栏中，则使用`通魔`（War3技能）实现。为了做出区分，将用于显示的`通魔`称作`ability`。如果技能显示在物品栏中，则使用`奶酪`（War3物品）实现。

### item

管理物品，当单位获得物品时，表现为`skill`。当物品放置在地上时，表现为`placed-item`。

### placed-item

放在地上的物品，使用`奶酪`（War3物品）实现。
